title: JavaScript Introduction 简介
date: 2017-08-25 18:29:00
description:
categories:
- JavaScript
tags:
- JavaScript
toc: true
author:
comments:
original:
permalink:
---
JavaScript是面向Web的编程语言，绝大多数现代网站都使用了JavaScript，并且所有的现代Web浏览器（电脑，手机，平板）均包含了JavaScript解释器。
这使得JavaScript能够称得上史上使用最广泛的编程语言。JavaScript也是前端开发工程师必须掌握的三种技能之一：描述网页内容的HTML、描述网页样式的CSS、以及描述网页行为的JavaScript。
<!-- more -->

# JavaScript 起源
JavaScript 从一个简单的输入验证器发展成为一门强大的编程语言，完全出乎人们的意料。
应该说，它既是一门非常简单的语言，又是一门非常复杂的语言。说它简单，是因为学会使用它只需片刻功夫；而说它复杂，是因为要真正掌握它则需要数年时间。

## 语言特性
1. JavaScript是一门动态的、弱类型的、面向对象的、解释型的编程语言，非常适合面向对象和函数式的编程风格。
1. JavaScript的语法来自于Java
1. 它的一等函数（first-classfunction）来自于Scheme，它的基于原型（prototype-based）的继承来自于Self。
1. 但学习本课程不必去了解那些（Java/Scheme/Slef）语言或熟悉那些术语。

## 优点
1. 更少的服务器交互
1. 即时反馈给访问者
1. 增加互动性
1. 丰富的接口

## 脚本语言
往往不独立使用，要和HTML/jsp/php/asp/asp.net配合使用，脚本语言有自己的变量、函数、控制语句（顺序、分支、循环）等。

### 编译语言
Java程序 === .java → .class（编译） → jvm执行

### 解释性语言
JS脚本 → 浏览器（JS引擎解释）

### 区别
相比编译语言翻译成机器语言（字节码、二进制码）效率高。



# JavaScript 实现

## ECMA
欧洲计算机制造商协会（ECMA，European Computer Manufactures Association）
定义了名为ECMAScript（发音为 ek-ma-script）的脚本语言标准，它是通用的，与平台无关的语言标准。自此以后，浏览器开发商开始致力于将 ECMAScript 作为各自 JavaScript 实现的基础。虽然基础相同，但具体实现在不同浏览器上却略有差异。

## 组成
1. 核心（ECMAScript），由 ECMA-262 定义，提供核心语言功能。
1. 文档对象模型（DOM），提供访问和操作网页内容的方法和接口。
1. 浏览器对象模型（BOM），提供与浏览器交互的方法和接口。

在当前5个主要浏览器（IE、FireFox、Chrome、Safari 和 Opera）中都得到了不同程度的支持。
其中，所有浏览器对 ECMAScript 3 版本的支持大体上都还不错，而对 ECMAScript 5 的支持程度越来越高，但对 DOM 的支持则彼此相差比较多。
对于已经正式纳入 HTML5 标准的 BOM 来说，尽管各浏览器都实现了某些众所周知的共同特性，但其他特性还是会因浏览器而异。

- [Standard ECMA-262 5.1 Edition](http://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1/ "")
- [ECMAScript 5 浏览器兼容一览表](http://caniuse.mojijs.com/Home/Html/item/key/es5/index.html "")

### ECMAScript
1. ECMAScript 标准由 语法、数据类型、语句、关键字、保留字、运算符、对象 组成。
1. 它与 Web 浏览器没有任何依赖关系，并且这门语言本身并不包含输入和输出定义。
1. ECMAScript 定义的只是这门语言的基础，而在此基础之上可以构建更完善的脚本语言。

#### 环境
Web浏览器只是ECMAScript 实现的宿主环境之一，其他宿主环境包括 Node 和 Adobe Flash。
宿主环境不仅提供基本的 ECMAScript 实现，同时也会提供该语言的扩展（例如：DOM、BOM），这些扩展则利用 ECMAScript 的核心类型和语法提供更多更具体的功能。

JavaScript 是 Web 浏览器对 ECMAScript 标准的实现，ActionScript 是 Adobe Flash 对 ECMAScript 标准的实现。

#### ECMAScript历史
1. 1997年，ECMAScript 1 版发布。
1. 1998年6月，ECMAScript 2 版发布。
1. 1999年12月，ECMAScript 3 版发布。
1. 2000年，ECMAScript 4 开始酝酿，最终这个版本没有通过。
1. 2009年12月，ECMAScript 5 版发布。
1. 2011年6月，ECMAscript 5.1 版发布，成为国际标准。
1. 2015年6月，ECMAScript 6 正式通过，成为国际标准。
1. ECMAScript 2017

- [ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/intro "")
- [ECMAScript 2017](https://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm "")

>注：
3.0版是一个巨大的成功，在业界得到广泛支持，成为通行标准，奠定了 JavaScript 语言的基本语法，以后的版本完全继承。直到今天，初学者一开始学习 JavaScript，其实就是在学3.0版的语法。

### DOM
文档对象模型（DOM，Document Object Model）
是用于HTML的应用程序编程接口（API），它把整个页面映射为一个多层节点结构。HTML页面中的每个组成部分都是某种类型的节点，这些节点又包含着不同类型的数据。看下面这个HTML页面：

```
<html>
    <head>
        <title>Sample Page</title>
    </head>
    <body>
    	<h1>h1</h1>
        <p><span>Hello World!</span></p>
    </body>
</html>
```

DOM节点层次图
```
html
	head
		meta
		title
	body
		h1
		p
			span
```
通过 DOM 创建的这个表示文档的树形图，开发人员获得了控制页面内容和结构的主动权。借助 DOM 提供的 API，开发人员可以轻松自如地删除、添加、替换或修改任何节点。

>注：
由于Netscape和微软实现的DOM互不兼容，负责制定Web通信标准的W3C（World Wide Web Consortium，万维网联盟）开始着手规划 DOM。

#### DOM1 级
DOM 核心：映射文档结构，简化对文档中任意部分的操作和访问。
DOM HTML：在 DOM 核心的基础上，添加了针对 HTML 的对象和方法。

#### DOM2 级
DOM 视图：定义了跟踪不同文档视图的接口。
DOM 事件：定义了事件和事件处理的接口。
DOM 样式：定义了基于 CSS 伪元素应用样式的接口。
DOM 遍历和范围：定义了遍历和操作文档树的接口。

#### DOM3 级
DOM 加载和保存：引入了以统一方式加载和保存文档的方法。
DOM 验证：新增了验证文档的方法。
DOM 核心扩展。

### BOM
浏览器对象模型（BOM，Browser Object Model）
是用于浏览器的应用程序编程接口（API），它把整个浏览器窗口映射为一个对象。
从根本上讲，BOM 只处理浏览器窗口和框架，但人们习惯上也把所有针对浏览器的 JavaScript 扩展算作 BOM 的一部分，

例如：
1. 弹出新浏览器窗口的功能。
1. 移动、缩放和关闭浏览器窗口的功能。
1. 提供浏览器详细信息的 navigator 对象。
1. 提供浏览器所加载页面的详细信息的 localtion 对象。
1. 提供用户显示器分辨率详细信息的 screen 对象。
1. 对 cookies 的支持。
1. XMLHttpRequest 和 IE 的 ActiveXObject 这样的自定义对象。

>注：
BOM 最让人头疼的是没有相关的规范和标准，每个浏览器都有独有的实现，这个问题在 HTML5 中得到了解决.
HTML5 致力于把很多 BOM 功能写入正式规范。




