title: JavaScript Syntax 语法
date: 2017-08-25 18:29:00
description:
categories:
- JavaScript
tags:
- JavaScript
toc: true
author:
comments:
original:
permalink:
---
JavaScript 的语法大量借鉴了 C 及其他类 C 语言（如 Java 和 Perl）的语法。
因此，熟悉这些语言的开发人员在接受 JavaScript 更加宽松的语法时，一定会有种轻松自在的感觉。本章主要按照 ECMAScript 3 介绍这门语言的基本概念，并就 ECMAScript 5 的变化给出说明。
<!-- more -->

# 字符集
JavaScript 程序是用 Unicode 字符集编写的，Unicode 是 ASCII 和 Latin-1 的超集，并支持地球上几乎所有在用的语言。
ECMAScript 3 要求 JavaScript 的实现必须支持 Unicode2.1 及后续版本
ECMAScript 5 则要求支持 Unicode3 及后续版本。

# Unicode
源于一个很简单的想法：将全世界所有的字符包含在一个集合里，计算机只要支持这一个字符集，就能显示所有的字符，再也不会有乱码了。
- [Unicode 与 JavaScript 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/12/unicode.html "")

## 码点
它从0开始，为每个符号指定一个编号
```
<!-- U+表示紧跟在后面的十六进制数是Unicode的码点。 -->
U+0000 = null
```

## UTF-32
最直观的编码方法是，每个码点使用四个字节表示，字节内容一一对应码点。
### 优点
转换规则简单直观，查找效率高。

### 缺点
在于浪费空间，同样内容的英语文本，它会比ASCII编码大四倍。
这个缺点很致命，导致实际上没有人使用这种编码方法，HTML 5标准就明文规定，网页不得编码成UTF-32。

## UTF-8
是一种变长的编码方法，字符长度从1个字节到4个字节不等。

| 编号范围 | 字节 |
| ---- | ---- |
| 0x0000 - 0x007F | 1 |
| 0x0080 - 0x07FF | 2 |
| 0x0800 - 0xFFFF | 3 |
| 0x010000 - 0x10FFFF | 4 |

越是常用的字符，字节越短，最前面的128个字符，只使用1个字节表示，与ASCII码完全相同。
- [字符编码笔记：ASCII，Unicode和UTF-8](http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/10/ascii_unicode_and_utf-8.html "")

## UTF-16
的编码长度要么是2个字节（U+0000到U+FFFF），要么是4个字节（U+010000到U+10FFFF）。
| 编号范围 | 字节 |
| ---- | ---- |
| 0x0000 - 0xFFFF | 2 |
| 0x010000 - 0x01FFFF | 4 |

# 区分大小写
1. JavaScript严格区分大小写。
1. 每条功能执行语句的最后用分号；结束。
1. javascrip语言区分大小写。关键词、变量、函数名、标示符都必须采用一致的大小写形式。
1. HTML不区分大小写。

# 注释
``` javascript
<!-- 单行注释 -->
// 这里是单行注释

<!-- 块级注释 -->
/*
 *  这里是块级注释
 *  也叫多行注释
 */
```

# 字面量
所谓字面量（也可称直接量，Literal values），就是程序中直接使用的数据值。
字面量只代表自身，不存储在特定位置。

| 中文 | 例子 | 名称 |
| ---- | ---- | ---- |
| 字符串 | "hello world" | String |
| 数字 | 123 | Number |
| 小数 | 1.2 | Number |
| 布尔值 | true | Boolean |
| 布尔值 | false | Boolean |
| 正则表达式 | /javascript/gi | reg |
| 空 | null | NULL |
| 对象 | { name: 'stone', age: 20} | Object |
| 数组 | [ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 ] | Array |
| 函数 | function(){ console.log('good'); } | Function |

- [undefined不是字面量](http://www.cnblogs.com/ziyunfei/archive/2012/11/11/2765096.html "")

# 转义字符
| 类型 | Typeof返回字符串 |
| -----|:---- |
|  \b  | 退格符 |
|  \f  | 换页符 |
|  \n  | 换行符 |
|  \r  | 回车符 |
|  \t  | 横向跳格 (Ctrl-I) |
|  \'  | 单引号 |
|  \\  | 反斜杠 |
|  \"  | 双引号 |
|  \o  | NUL字符 |
|  \v  | 垂直制表符 |
|  \t  | 水平制表符 |

# 标识符
指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。
JavaScript 标识符必须以字母、下划线（`_`）或美元符号（`$`）开始，后续的字符可以是字母、数字、下划线或美元符号（数字是不允许作为首字符出现的）。下面是合法的标识符：
``` javascript
my_variable_name, v12345, _dummy, $str888
```
## 扩展
标识符中的字母可以包含扩展的 ASCII 或 Unicode 字母字符（如 `π` 和 `∑`），但不推荐这样做。

## 驼峰大小写格式
按照惯例，ECMAScript 标识符采用驼峰大小写格式，也就是第一个字母小写，剩下的每个有意义的单词的首字母大写，例如：
``` javascript
firstSecond, myCar, doSomethingImportant
```


# 严格模式
1. 在 ECMAScript 5 引入了严格模式（strict mode）的概念。严格模式是为 JavaScript 定义了一种不同的解析与执行模式。
1. 在严格模式下，ECMAScript 3 中的一些不确定的行为将得到处理，而且对某些不安全的操作也会抛出错误。

要在整个脚本中启用严格模式，可以在顶部添加如下代码：
``` javascript
"use strict";
```

这行代码看起来像是字符串，而且也没有赋值给任何变量，但其实它是一个`编译指示（pragma）`，用于告诉支持的 JavaScript 引擎切换到严格模式。这是为了不破坏 ECMAScript 3 语法而特意选定的语法。

在函数内部的第一行包含这条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行：

``` javascript
function doSomething(){
    "use strict"; 
    // 函数体
}
```
严格模式下，JavaScript 的执行结果会有很大不同，因此本课程会随时指出严格模式下的区别。

# 关键字
## ECMAScript 3
ECMAScript 3 描述了一组具有特定用途的关键字，这些关键字可用于表示控制语句的开始或结束，或者用于执行特定操作等。
按照规则，关键字是语言保留的，不能用作标识符。
以下是 ECMAScript 3 的全部关键字：
``` javascript
break       delete      function    return      typeof
case        do          if          switch      var
catch       else        in          this        void
continue    false       instanceof  throw       while
debugger    finally     new         true        with
default     for         null        try
```

还将 Java 的所有关键字都作为自己的保留字，保留字也是不能当初标识符。
尽管保留字还没有任何特定的用途，但他们有可能在将来被用作关键字：
``` javascript
abstract    double      goto        native      static
boolean     enum        implements  package     super
byte        export      import      private     synchronized
char        extends     int         protected   throws
class       final       interface   public      transient
const       float       long        short       volatile
```

# 保留字
## ECMAScript 5
非严格模式
``` javascript
class           enum            extends         super
const           export          import
```

严格模式
``` javascript
implements      package         public
interface       private         static
let             protected       yield
```

>注意
`let` 和 `yield` 是 ECMAScript 5 新增的保留字，其他保留字都是 ECMAScript 3 定义的。为了保证兼容性，任何时候都不建议使用 ECMAScript 5 新增的保留字 `let` 和 `yield` 。

ECMAScript 还预定义了很多全局变量和函数
``` javascript
arguments           Error           Math            RegExp
Array               eval            NaN             String
Boolean             EvalError       Number          SyntaxError
Date                Function        Object          TypeError
decodeURI           Infinity        parseFloat      undefined
decodeURIComponent  isFinite        parseInt        URIError
encodeURI           isNaN           RangeError
encodeURIComponent  JSON            ReferenceError
```

JavaScript 的具体实现可能定义独有的全局变量和函数，每一种特定的 JavaScript 运行环境都有自己的一个全局属性列表，这一点是需要牢记的。

# 可选的分号
JavaScript 使用分号（`;`）将语句分隔开。
这对增强代码的可读性和整洁性是非常重要的。
缺少分隔符，一条语句的结束就成了下一条语句的开始，反之亦然。
如果语句各自独占一行，通常可以省略语句之间的分号（程序结尾或花括号 `}` 之前的分号也可以省略）。

``` javascript
var sum = a + b     // 即使没有分号也是有效的语句，不好的写法
var diff = a - b;   // 有效的语句，好的写法
```


# 案例
``` javascript
// 挑战一
var class = 'person';
console.log(class);     // 产生错误
```

``` javascript
// 挑战二
var Class = 'person';
console.log(class);     // 产生错误
```

``` javascript
// 挑战三
var True = false;
console.log(True);      // false
```

``` javascript
// 挑战四
var true = false;
console.log(True);      // 产生错误
```

``` javascript
// 挑战五
var $_$ = 'stone';
console.log($_$);       // stone
```

``` javascript
// 挑战六
var 00_name = 'stone';
console.log(00_name);   // 产生错误
```

``` javascript
// 挑战七
var Array = 'null';
console.log(Array);     // null
```

``` javascript
// 挑战八
var undefined = 'null';
console.log(undefined); // undefined
```

``` javascript
// 挑战九
var result = 1 + 2
+ 3 + 4
console.log(result);    // 10
```

