title: 工作纪要
date: 2017-02-25 18:29:00
description: 
categories:
- Drafts
tags:
- Drafts
toc: true
author:
comments:
original:
permalink: 
---
　　**工作纪要：**用于反思自己在日常工作中所犯下的错误，时刻提醒自己。
<!-- more -->

# 2017年
## 1-1 标题
### 本周完成工作
### 本周工作总结
### 下周工作计划
> - [内容](链接 "描述")
```
```

## 1-1 标题
### 本周完成工作
魅力中国城
1. bug：IOS微信端，点击输入框不随
2. 修改：对项目的页面进行组件拆分，提高页面首屏加载速度。（webpack 组件拆分打包）
3. 写网络繁忙静态页面，分享出去，点击是投票页面。

### 本周工作总结
### 下周工作计划

## 7-14 标题
### 本周完成工作
魅力中国城
1. 【添加】图形验证码，滑动验证码，验证码校验，接口对接
2. 【添加】修改UI
3. 【添加】点击查看网络投票计分规则，提示规则
4. 【添加】国坛酒奖项的添加
5. 【添加】修改城市信息内容

全民竞猜
1. 【添加】图形验证码，滑动验证码，验证码校验，接口对接
2. 【添加】
3. 【添加】
4. 【添加】
5. 【添加】
6. 【添加】
7. 【添加】

### 本周工作总结
1. 整理发现还要很多，掌握的不是很全面

### 下周工作计划


## 7-7 标题
### 本周完成工作
活动导航页面
1. 【修改】导航页面城市描述，图片，视频链接等内容
2. 【修改】修改PC样式
3. 【修改】修改列表页面的图片样式
4. 【添加】JsSdk微信分享
5. 【添加】测试与生存的自动切换调用接口

全民竞猜
1. 【添加】修改分享WeChat组件，自定义分享
2. 【添加】百度统计功能
3. 【添加】分享页面展示好友头像，添加上拉加载更多。
4. 【添加】修改PK页面进度条样式
5. 【添加】删除卡片中心，文字描述内容
6. 【添加】竞猜结果进行下一步操作，对接结果。
7. 【添加】轮播添加点击跳转

魅力中国城
1. 【添加】分享添加channels，渠道百度统计
2. 【添加】添加轮播组件
3. 【添加】添加信息修改
4. 【添加】取出PC等各渠道的跳转

### 本周工作总结
1. 流程的结构很很乱，临时的需求，时间短，没有足够的时间调研实际的兼容性。
2. 有些时候，做完了需求，结果却又让我去掉。

### 下周工作计划

## 6-29 标题
### 本周完成工作
1. 【bug】全民竞猜-iOS8的系统-注册登录页，会出现闪现现象，需要适配一下
2. 【bug】全民竞猜-集卡中心点击当前票数详情，应展示城市、票数、百分比
3. 【bug】全民竞猜-从群里进入自己的后悔药页面，应该显示的是，带有召集好友来炼药界面
4. 【bug】全民竞猜-首页已签到进入集卡中心，进入签到有礼界面，状态依然是没有签到
5. 【bug】全民竞猜-29颗炼药完成分享后好友点击帮他炼药应出现提示
6. 【bug】全民竞猜-当用户得到了29颗后悔药了，即使用掉了不足29颗，也需要在签到获得后悔药，好友帮忙炼制等页面，弹出提示框
6. 【bug】全民竞猜-首页已签到进入集卡中心，进入签到有礼界面，状态依然是没有签到
7. 【添加】集卡中心页，当没有抽奖机会，点我要抽奖，应弹出提示框
8. 【添加】节目介绍
9. 【添加】城市列表
10. 【添加】城市介绍
11. 【添加】活动导航页面
12. 【添加】4城市PK
13. 【添加】3城市PK
14. 【添加】奖品页面点击图片查看
15. 【添加】添加全民竞猜百度统计-统计渠道二维码扫码量
16. 【修改】魅力中国城UI

### 本周工作总结
1. 来什么改什么，做好要改的可能性
2. flex布局兼容性的测试

### 下周工作计划
1. 活动导航
2. 全民竞猜后续
3. 整理自己开发的组件

## 6-23 标题
### 本周完成工作

全民竞猜
1. 上周末刚写完，这周一给我一个版本，周三又给我一个版本。
2. 卡片中心添加，上期、本期票数对比
3. 自动弹出提示（竞猜结果、集卡数量弹出）
4. 修改两次弹窗样式（中奖提示、未中奖、中奖、抽奖、竞猜成功、竞猜失败）
5. 添加卡片中心自动弹窗提示（6、16、26弹窗，进行抽奖）
6. 修改后悔分享页面，修改UI样式，添加好友头像列表，提示框
6. 将分享页面拆分生两个页面，需求变动，分享着可以查看两种不同的页面。
7. 添加首次提示竞猜结果（成功、失败弹窗），进行后续操作，点击抽奖，使用后悔药、跳转后悔药页面
8. 添加集齐29瓶后悔药，弹窗提示。添加集齐29瓶，后悔药朋友，点击提示
9. 添加当签到达到8、23次是，弹窗提示，有奖品抽奖，改成提示获得一瓶后悔药
10. 修改规则，签到，注册的UI样式
11. 添加没有奖品，弹窗提示
12. 添加奖品中心，卡片省略展示
13. 添加点击我要抽奖，跳转到下方指定位置

魅力中国城
1. 给我发过UI，说文字字体修改

### 本周工作总结
1. 如果你正在工作，别人打扰你会怎么，你要放下已经写了一半的程序？（他的效率是高了，我？）
2. 总说我们开发周期时间长，这样子搞能不时间长吗。写完了改了又改，不是在浪费时间？

### 下周工作计划
1. 奖品中心，图片查看功能(周五下午和我说加这个功能)
2. 三城PK、四城PK（周四给的）
3. 修改BUG

## 6-10 标题
### 本周完成工作
1. 等待UI阶段：配置项目，页面划分，接口数据思考，书写部分可以写的，后续添加样式
2. 开发首页，规则，投票信息，我的奖品页面的开发
3. 由于页面中出现视频，测试了下视频播放方面的有哪些兼容问题

### 本周工作总结
1. 移动端视频无法自动播放，各个浏览器都有自己的播放器样式，最乱的就是安卓手机的
2. 想要播放视频，必须有用户事件为前提
3. 播放自动全屏，iOS与Android略有不同

### 下周工作计划
1. 开发余下的页面
2. 对接接口数据
3. 测试分享的统计功能

## 6-1 标题
### 本周完成工作
1. 小游戏周一又给我重新发了个UI，让我修改，囧！

### 本周工作总结
### 下周工作计划

## 5-26 周报
### 本周完成工作
1. 修改小游戏（拼图、猜字）素材部分
2. 使用gulp压缩代码
3. 测试小游戏猜字现，两个重复文字bug的原因
4. 修改小游戏（拼图、猜字）UI样式
5. 修改修改美丽中国城部分内容

### 本周工作总结
1. 规范开发的重要性
2. vue对大量数据进行操作，渲染性能卡顿
3. 理解数据驱动的组件设计思路，颗粒化

### 下周工作计划
1. 测试小游戏修改bug

## 5-13 周报
1. bug: iphone 6p 二维码扫描位置偏移
2. 修改：城市列表UI修改，城市名称太长
3. 发布：生产环境代码发布
4. bug：懒加载loading图片
5. 删除：去挑我已经修复的微信二维码bug
6. 删除：分享成功提示信息
7. bug：页面路由也换时，scroll值不至空
8. 修改：拆红包，广告位
9. 修改：弹窗点击灰色区域关闭弹窗
10. 修改：假数据接口调整
11. 修改：投票流程修改
12. 修改：抽奖页面流程调整
13. 修改：UI修改
14. bug: ios 图片懒加载，出现图片闪烁问题
15. bug：微信分享图片自己可以看到，分享出去后，就没有图片了，

### 本周工作总结
1. 修改一些兼容问题，
2. 实际分析问题的原因所在，尝试不同的解决方法
3. 思考，更加灵活的开发方法

### 下周工作计划
1. 按照活动的需求改动，配合修改
2. 测试方案的可以行

## 5-6 周报
### 本周完成工作
1. bug：iphone 5 4寸屏幕字体大小问题，文字省略占了一个字符
1. bug：弹窗提交按钮溢出，iphone 6p显示问题
1. 添加：中奖展示页面无中，奖显示门票、文字、描述，门票添加展示位置
1. 添加：弹窗点击空白区域关闭功能
1. 删除：没有使用的PC网页分享组件
1. bug：手机联调查询问题：输入错误验证码，后台返回空白内容
1. 修改：页面改动文字内容
1. 删除：分享成功，抽奖次数加一。所有页面分享成功，弹窗提示。修改分享图片
1. 添加：判断添加状态（用户已存在,请重新输入）
1. 学习：使用vuex，全局状态管理，方便页面之间通信，axios配置与拦截，添加token。组件与vuex结合使用
1. 修改：接口返回提示，使用msg信息显示提示内容
1. 添加：节点统计，使用百度统计事件分析，页面浏览，投票人数，抽奖人数，分享次数

### 本周工作总结
1. 页面调整，删除一些无用的代码，优化页面性能
1. 页面基本完成，修改bug，优化，兼容问题
1. 浏览别人代码，学习别人的优秀之处

### 下周工作计划
1. 这周末上线，确保页面没有兼容问题。
2. 下周协调后端，压力测试问题原因查询，性能优化
